من هذا الذي لم يتابع فلم الأنمي
Kimi no Nawa
أو لم يسمع به
الفلم الرائع الذي إذا أعدته عشرات
المرات لن أمله
أنا لم آتي اليوم هنا لأمدح الفلم
لأن القضية مغلقة ومسطرة منذ مدة
فالفلم لا يعلى عليه
بل أتيتكم اليوم لأخبركم
أن أنجح وأفضل فلم أنمي على الإطلاق
يحصل على إقتباس هوليوودي
كيف؟
متى؟
ولماذا؟
سنتعرف على ذلك فيما يلي
إذا لم تشاهد الفلم
فلا أدري ما الذي يمنعك من ذلك
تحفة سمعية بصرية تستحق المشاهدة
ينصح بمشاهدته
وبشدة
عندما أتحدث عن تحويل أنمي
لفلم لايف أكشن
فأنا أستثني نيتفليكس
فلو كانت هي المسؤولة عن ذلك
فلن أتحدث عن الموضوع من الأساس
لأن الأمر مفروغ منه
لكننا هنا نتحدث عن شركة
paramount pictures
أحد أكبر شركات هوليوود المنتجة للأفلام
تعاونا مع جاي جاي إيبرامز
صاحب إستديو باد روبوت
وهذه بعض أعمال الشركة
ستتكفل شركة توهو اليابانية بتوزيع الفلم في اليابان
بينما شركة بارامونت
ستتولى باقي دول العالم
سيقوم إيريك هايشيرر
بكتابة سيناريو الفلم
وهو الذي فاز بجائزة الأوسكار سنة 2017
لأفضل سيناريو مقتبس
في فلم أرايفل
لينزي ويبر
ستكون منتجة الفلم
إضافة لكينكي كاوامورا
المنتج الأصلي لفلم الأنمي
سيتولى مارك ويب إخراج الفلم
وهو المخرج المعروف بإخراجه لأفلام أمايرينغ سبايدرمان
بعد الإعلان عن المخرج المسؤول عن الفلم
عبر شينكاي ماكوتو مخرج الفلم الأصلي
في حسابه الرسمي على التويتر
عن تفاؤله بالمخرج
وأنه يعرف كيف يعمل على الأفلام الرومنسية
وفي مقابلة صحفية أجراها مارك ويب عن فلم بيرد بوكس
الذي كتب السيناريو الخاص به
سئل مارك عن اللايف أكشن لفلم كيمي نو ناوا
وقال في صدد ذلك
أن صناع فلم الأنمي اليابانيون
هم الذين أرادوا النسخة الغربية منه
وكان لديه الكثير من الخيارات
وإختار خيارا حسب رغبته في الأخير
حيث أن قصة الفلم ستكون كالتالي:
امرأة شابة من سكان أمريكا الأصليين
تعيش في منطقة ريفية
وشاب من مدينة شيكاغو يكتشفون أن أجسادهم
تتبادل فيما بينهم
بشكل سحري
عندما تهدد كارثة حياتهما
يجدان أنفسهما مجبرين على إنقاذ عالمهما
القصة الكلية مشابهة لقصة كيمي نو ناوا
لكن التفاصيل ستتغير بالتأكيد
لأنكم وكما سمعتم
فبيئة الفلم
لن تكون مستوحات من الفولكلور الياباني
بل من الغرب الأمريكي
لماذا
لأن صناع الفلم أرادوه غربيا
وليس يابانيا
لم يتبين من الوصف أن الشخصيات مراهقين
وأظن أنهما شاببين بالغين
هنا يأتي السؤال الأبرز
والذي يتبادر في أذهان الكثير منكم
هل سينجح الفلم
أم لا؟
كيمي نو ناوا خالي من العيوب تقريبا
ناجح أيضا
وصعب جدا تطبيقه على أرض الواقع
مدى إستمتاع المشاهد بنسخة هوليوود
يعتمد على المشاهد بحد ذاته
فلو كنتم تريدون الإستمتاع بنسخة اللايف أكشن
فعليكم نسيان الفلم الأصلي
وعدم المقارنة فيما بينهم
وترك التعصب جانبا
لأنه في الأخير
كلا الفلمين موجودين لغرض الترفيه
النسخة الغربية من الفلم ستكون رائعة ومبهرة للناس
الذين لم يشاهدوا كيمي نو ناوا
وأرباح الفلم لا يعلى عليها
المشكلة الوحيدة هي فقط تقبل النقلة بين الحضارة اليابانية
للحضارة الغربية
و هنا أتاني هذا السؤال
كيف سيبرزون مشهد الساكي التقليدي؟
عن نفسي فأنا متخوف
لكن ليس بدرجة كبيرة
فلو أن المخرج إيطالي لتفاءلت بالفلم
لكن لننتظر ونرى ما سيكون عليه الفلم
لم يتم تحديد طاقم الممثلين
ولا وقت صدور الفلم
وأي معلومات مستقبلية تظهر حول الفلم
فسأذكرها في حساباتي الظاهرة أمامكم
على مواقع التواصل الاجتماعي
أطلعونوا عن رأيكم بالأمر ككل
وما وجهة نظركم حول الإقتباسات الهوليوودية للأنمي
قلت هوليوود
وليس نيتفليكس
لا تنسوا الإعجاب بالفيديو
والإشتراك بالقناة
كان معكم Ro3b
أترككم في رعاية الله وحفظه
والسلام عليكم